Hôm nay, chúng ta tụ họp tại đây để thực hiện Lễ Puja Ganesha.
Ta biết rất rõ rằng Ganesha là biểu tượng
của sự tinh khiết, của sự thánh thiện,
và tôn thờ sự ngây thơ.
Khi các con tôn thờ Shri Ganesh, các con phải biết
rằng Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Ta tự hỏi liệu chúng ta có hiểu ý nghĩa của sự ngây thơ hay không.
Sự ngây thơ là một phẩm chất, mang tính bẩm sinh,
không thể bị ép buộc, không thể được huấn luyện mà thành.
Đó chỉ là một phẩm chất, phẩm chất bẩm sinh, bên trong con người.
Khi một người trở thành môn đồ của Shri Ganesha, người đó trở thành một người ngây thơ.
Có lẽ các con nói rằng những người ngây thơ
bị tấn công bởi những kẻ xảo quyệt, bởi những kẻ hung hăng.
Nhưng sự ngây thơ là một điều tuyệt vời đến mức nó không thể bị phá hủy.
Đó là phẩm chất của Spirit. Sự ngây thơ là phẩm chất của Spirit.
Và khi Spirit này bên trong các con được đánh thức, các con có được sức mạnh của sự ngây thơ,
nhờ đó các con vượt qua tất cả những gì tiêu cực, tất cả những gì sai trái,
tất cả những gì có hại cho sự phát triển, cho sự hiểu biết tâm linh của các con.
Vậy nên việc trở nên ngây thơ là không thể.
Các con phải ngây thơ, theo nghĩa là các con ngây thơ một cách bẩm sinh.
Điều này xảy ra sau Sahaja Yoga, sau Sự Khai ngộ.
Và sức mạnh của các con để chiến đấu lại tất cả
những cảm xúc sai trái, tiêu cực bên trong, và bên ngoài,
hoàn toàn được hỗ trợ, bảo vệ bởi Mẹ của Shri Ganesh.
Ngày nay thật khó để nói với ai đó về sự ngây thơ.
Nhưng các con biết cuộc đời của Chúa Giê-Su. Ngài là một người ngây thơ - chính là sự ngây thơ.
Ngài không biết Ngài đang ở xung quanh những loại người nào.
Ngài nghĩ rằng tất cả họ đều ngây thơ. Và vì vậy Ngài đã nói chuyện với họ theo cách
mà không ai xảo quyệt sẽ làm như thế.
Bởi vì kẻ xảo quyệt luôn hiểu sự xảo quyệt của người khác.
Và Ngài đã nói những điều mà có thể mọi người không hiểu;
nhưng bất cứ điều gì Ngài nói đều mang những rung động năng lượng của sự ngây thơ.
Điều đó lẽ ra phải đưa tất cả những người này vào một nhận thức đúng đắn,
vào một mối quan hệ đúng đắn với Ngài.
Nhưng bằng cách nào đó, có lẽ đó chưa phải là thời điểm để họ
trở thành những linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, sự ngây thơ của Ganesha không phải là, chúng ta nên nói là, bị đánh bại,
mà là rất nhiều - đã tạo ra một bầu không khí thánh thiện
và đẹp đẽ như vậy mà các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-Su.
Ta rất vui vì tất cả các con đã nghe về cuộc hôn nhân của mình.
Tại sao lại kết hôn? Cần gì phải có một cuộc hôn nhân?
Rốt cuộc, ngày nay người ta đang sống mà không cần hôn nhân.
Nhưng hôn nhân có nghĩa là sự thánh thiện của hôn nhân.
Sự thánh thiện trong sự hòa hợp về thể chất, tâm trí và cảm xúc của các con.
Nếu các con không có sự thánh thiện và các con sống với một người,
thì điều đó không hoàn hảo. Những đứa trẻ các con sinh ra sẽ không ổn.
Đó là lý do tại sao hôn nhân là cần thiết.
Và như các con biết, Chúa Giê-Su đã đến dự một đám cưới.
Tại sao Ngài lại dành nhiều sự chú tâm đến một đám cưới như vậy?
Bởi vì điều đó làm thiêng liêng mối quan hệ của các con với nhau.
Bất cứ điều gì cũng được, nhưng mối quan hệ
giữa vợ và chồng phải được làm cho thiêng liêng.
Nếu không, những đứa trẻ các con sinh ra có thể trở thành bất cứ thứ gì.
Chúng có thể là những tên cướp, chúng có thể là những kẻ lừa đảo, chúng có thể là những kẻ dối trá,
chúng có thể là những người rất, rất độc ác, nếu không có sự thiêng liêng trong hôn nhân.
Đó là lý do tại sao Ngài đã đi để thánh hóa thể chế hôn nhân.
Nhưng hoàn toàn sai lầm và vô lý khi cho rằng Ngài đã tạo ra rượu.
Những gì Ngài làm là biến nước thành vị của nước nho.
“Rượu” được gọi là “nước nho” trong tiếng Do Thái.
Các con có thể nói nó không được gọi như vậy, nhưng “rượu vang” có nghĩa là rượu cồn
cũng như là nước nho. Nhưng không thể nào là rượu cồn được,
bởi vì ngay lập tức các con không thể tạo ra rượu cồn.
Rượu cần thời gian, nó phải thối rữa và thối rữa và thối rữa.
Sau đó nó trở thành rượu. Nhưng nếu Chúa Giê-Su đã làm ra nó
theo một cách sahaj như vậy, một cách tự nhiên, làm sao nó có thể là loại rượu gây say được?
Vì vậy, nhiều người, đặc biệt là trong Đạo Thiên Chúa,
tin rằng Chúa Giê-Su đã thánh hóa rượu vang, điều đó hoàn toàn sai.
Ngài chưa bao giờ thánh hóa rượu cồn. Ngài đã thay đổi
nước nho thành có vị rượu vang.
Hôm nọ, Ta tình cờ gặp một người,
như các con biết ông ấy, Romano Battaglia.
Và ông ấy nói: “Thưa Mẹ, xin Mẹ ban cho con Sự Khai ngộ”.
Ta nói: “Được rồi, lấy cho Ta ít nước.”
Mang nước đến, Ta đặt những ngón tay của mình vào đó.
Và sau đó ông ấy nếm thử và nói: “Thưa Mẹ, nó có vị như rượu vang!” Ta nói: “Đúng rồi!
Đó là những gì Chúa Giê-Su đã làm.” Vì vậy, không có sự thiêng liêng nào của rượu cồn cả.
Làm sao các con có thể mong đợi Chúa Giê-Su làm điều gì đó như thế,
khiến cho nhận thức của các con trở nên hoàn toàn sai lệch.
Những người uống rượu, các con biết đấy, không phải là những người bình thường.
Có điều gì đó không ổn với não bộ của họ. Khi họ lái xe, họ gây ra các vấn đề.
Khi họ nói chuyện với ai đó, các con có thể nhận ra rằng họ không bình thường.
Họ cố gắng tỏ ra rất hung hăng,
đôi khi họ cũng có thể rất thụ động. Hầu hết họ rất hung hăng,
và cư xử rất nhiều theo cách không xứng đáng với một con người.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng
thứ rượu vang này, cái gọi là rượu, được lên men trong nhiều ngày liền,
là rất sai trái và đi ngược lại đời sống tâm linh.
Tất cả những quốc gia nơi rượu được chấp nhận như một thứ rất thiêng liêng,
đang trở nên suy đồi.
Nó chống lại Shri Ganesh. Nó chống lại sự ngây thơ.
Và vì vậy, một người như thế có thể trở nên rất xảo quyệt, rất tinh ranh,
rất áp đặt – tất cả các loại điều xấu có thể đến thông qua người đó.
Và người ta không thể tin tưởng một người uống rượu và trở thành kẻ nghiện rượu.
Người đó có thể gây sự với vợ mình, con cái mình, bất cứ ai.
Và cố gắng phá hủy cuộc sống của họ, bởi vì người đó biết rằng chính mình đã bị hủy hoại.
Vì vậy, điều duy nhất người ta phải hiểu là, sự ngây thơ không cho phép các con
có bất cứ điều gì như thế, những điều đi ngược lại nhận thức của các con.
Nhận thức con người của các con rất quan trọng. Điều đó phải được tôn trọng.
Bất cứ thứ gì các con nạp vào mà làm hỏng nhận thức hoặc làm hại sức khỏe của các con
đều hoàn toàn sai trái đối với - đặc biệt là đối với các hành giả Sahaja.
Các con phải giữ gìn sức khỏe của mình thật tốt. Làm thế nào để các con giữ gìn sức khỏe tốt?
Bằng cách tránh xa tất cả những thứ như vậy – những thứ hủy hoại sức khỏe của các con.
Vì vậy, cuộc sống hôn nhân là một cuộc sống thiêng liêng.
Là một cuộc sống đã được ban phước.
Giờ đây chúng ta có sự bình an, nhưng Ta muốn nói rằng trong Sahaja Yoga, tất cả họ đều được Ta ban phước.
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng đây là một điều rất lớn lao mà các con có được.
Nhưng Ta biết có nhiều người đến và nói: “Thưa Mẹ, chúng con muốn ly hôn.
Chúng con đang cố gắng tạo dựng một cuộc hôn nhân tốt đẹp…”
Đủ loại chuyện họ kể cho Ta nghe.
Nếu các con biết đó là một cuộc hôn nhân thiêng liêng –
là một cuộc hôn nhân đã được thực hiện dưới tất cả các nghi lễ của Sahaja Yoga –
thì đó không thể là một cuộc hôn nhân tồi tệ. Nhưng nếu các con xấu, thì không ai có thể giúp các con được.
Nếu các con có những ý tưởng kỳ quặc về hôn nhân, các con nên cố gắng sửa đổi điều đó.
Nếu các con muốn kết hôn trong Sahaja Yoga, thì hãy lưu ý
rằng các con tôn trọng sự thiêng liêng của cuộc sống hôn nhân.
Ta biết, đôi khi phụ nữ có thể xấu tính,
đàn ông có thể xấu tính, có thể có những vấn đề.
Nhưng một người khôn ngoan sẽ cố gắng chịu đựng tất cả những điều đó.
Bởi vì cô ấy hay anh ấy muốn tôn trọng sự thiêng liêng của hôn nhân.
Điều này là một điều rất mâu thuẫn, dẫn đến việc,
rằng Chúa Giê-Su được sinh ra mà không qua hôn nhân.
Và Ganesha cũng được sinh ra mà không qua hôn nhân.
Bản thân Các Ngài chính là sự thiêng liêng.
Các Ngài không cần bất kỳ sự thiêng liêng nào từ bên ngoài.
Các Ngài là sự ngây thơ, và đối với những người ngây thơ,
Các Ngài không cần bất kỳ loại nghi thức hay nghi lễ nào.
Đó là cách Các Ngài được sinh ra, hoàn toàn tinh khiết, từ sự ngây thơ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta nên lấy ví dụ của Các Ngài áp dụng cho chính mình.
Các Ngài là những nhân cách thần thánh, và Các Ngài phải được sinh ra như thế.
Trong khi chúng ta phải được làm cho thiêng liêng và sống một cuộc đời thiêng liêng.
Đây là sự khác biệt giữa một hiện thân và một con người.
Rất dễ để chỉ trích các hiện thân. Rất đơn giản để chỉ trích Các Ngài.
Tất cả các hiện thân đều bị con người chỉ trích,
bởi vì con người không thể hiểu được Các Ngài.
Nhưng hãy cố gắng thực sự rất tinh khiết và ngây thơ,
và rồi các con sẽ hiểu tại sao cuộc đời của Các Ngài lại ở trên một đường lối khác,
phong cách khác.
Bây giờ, nếu các con nói: “Chúng con có thể phát triển sự ngây thơ, thưa Mẹ”, các con không thể.
Đâu là cách để trở nên ngây thơ? Trong Sahaja Yoga,
chúng ta có một phương pháp đúng đắn để có thể trở nên ngây thơ.
Điều đó xảy ra thông qua nhận thức không suy nghĩ của chúng ta.
Nếu các con ở trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ,
thì điều xảy ra là, các con không phản ứng.
Các con không bị cuốn vào những điều sai trái.
Các con không bị cuốn vào bất kỳ cuộc thảo luận hay tranh luận nào. Mà các con chỉ quan sát.
Và sự ngây thơ bên trong các con vươn lên một cách đẹp đẽ,
giống như đóa hoa sen vươn lên khỏi ao bùn bẩn thỉu.
Vì vậy, dù hoàn cảnh có thế nào đi nữa,
khi các con ở trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ, các con không phản ứng.
Đó là dấu hiệu của sự ngây thơ. Và những người không phản ứng sẽ giữ được sự trẻ trung.
Họ sẽ không bao giờ để lộ tuổi tác, họ giữ được sự trẻ trung.
Bởi vì phản ứng không phải là một điều tốt,
điều khiến các con bị cuốn vào người khác.
Nhưng nếu các con không phản ứng, nếu các con chỉ đang quan sát, và các con là một nhân chứng,
thì các con không bị cuốn vào bất cứ điều gì. Các con tách biệt khỏi mọi thứ.
Và đó là cách sự ngây thơ của các con phát triển và các con trở nên rất tự tin.
Ta đã đọc một câu chuyện về một vị vua Trung Hoa, người đã đến
gặp một vị thánh, và cầu xin Ngài ban cho ông một ân huệ. Ngài hỏi: “Gì cơ?”
Ông nói: “Con muốn con trai của con phát triển thành một người
có thể đối mặt với đủ mọi hạng người.
Dù mọi người có làm gì đi nữa, nó vẫn có thể đối mặt với họ”.
Ngài nói: “Được rồi, hãy để con trai ngươi ở lại với ta”.
Vậy là, khi những cuộc tranh luận bắt đầu, khi cuộc chiến bắt đầu,
con trai ông chỉ đứng thẳng,
quan sát mọi thứ trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Thế là, mọi người từ đấu trường quay trở lại, tất cả họ đều bỏ đi.
Và họ không thể chịu đựng được sự ngây thơ của cậu bé này, người còn rất trẻ.
Và nhà vua ngạc nhiên làm sao con trai mình có thể đối mặt
với tất cả bọn họ, tất cả những lý lẽ của họ, tất cả sự hung hăng của họ
và đủ loại điều khủng khiếp mà họ đã nói với cậu.
Nếu ai đó nói bất cứ điều gì với các con, các con chỉ nên ngây thơ.
Vào lúc đó, sức mạnh của sự ngây thơ của các con sẽ cho thấy
rằng người này, kẻ đang cố gắng áp chế các con,
làm phiền các con, là hoàn toàn sai trái.
Và bản thân người đó có thể nhận ra rằng: “Mình đang làm tất cả những điều này
và anh chàng này, người mà mình đang cố gắng áp chế,
lại chẳng hề bận tâm đến điều đó.”
Vì vậy, hắn cảm thấy rất yếu đuối.
Hắn nghĩ rằng mình không có quyền lực để áp chế một người.
Vậy đây là điều chúng ta có bây giờ với tư cách là các hành giả Sahaja:
chúng ta có thể đi vào trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Hãy cố gắng giảm bớt những phản ứng của các con, phản ứng với bất cứ điều gì.
Mọi người có những ý tưởng buồn cười về bản thân đến nỗi họ phản ứng lại.
Bây giờ ví dụ, ai đó đã cho Ta xem những tấm thảm đó,
Ta bắt đầu quan sát, Ta đã rất hạnh phúc. Và họ nói với Ta
tất cả các nữ hành giả Sahaja đã làm những thứ này bằng chính đôi tay của họ, thật đẹp đẽ.
Ý Ta là, thật sự rất vui sướng khi biết rằng họ đã làm điều đó.
Nhưng nếu Ta là một người rất bình thường, Ta sẽ nói: “Ôi, Thượng đế ơi,
màu sắc thật tuyệt! Thật là một tuyệt phẩm!” và tất cả những thứ đại loại như thế... giống như vậy.
Vậy nên bất cứ điều gì họ đã làm, Ta thậm chí không thể thưởng thức điều đó.
Một điều là sự thưởng thức đã bị mất đi. Đối với một đứa trẻ, sự thưởng thức là trọn vẹn.
Bất cứ thứ gì nó nhìn thấy, nó đều biến thành niềm vui, thành một điều vui sướng.
Các con hãy nhìn vào những đứa trẻ - Ta đã từng thấy những đứa trẻ,
chúng tìm thấy bất cứ thứ gì, chúng đều biến nó thành đồ chơi.
Hôm nọ, chúng ta đã đến Genoa và Ta thấy có những khối lớn để ở đó.
Vài đứa trẻ từ đâu đó chạy đến. Chúng cứ thế leo lên đó
và biến chúng thành những con ngựa. Và đang thưởng thức chúng.
Các con thấy đấy, chúng tìm thấy bất cứ thứ gì, bất cứ không gian nào,
chúng đều biến thành một điều vui sướng cho mình, một trò chơi cho mình.
Đối với chúng, cuộc sống cũng là một trò chơi. Chỉ là một điều để thưởng thức.
Và chúng cũng làm cho các con thưởng thức mọi thứ.
Nếu tâm trạng các con không tốt, chúng sẽ đến và cư xử theo cách
mà các con sẽ phải thay đổi và trở thành một người rất đơn giản, tự nhiên.
Vậy nên để thấy một người đơn giản tự nhiên, chúng ta luôn nói:
“Nhìn kìa, họ giống như trẻ con vậy”. Nghĩa là họ không hiểu sự xảo quyệt.
Họ không hiểu sự ngu ngốc của con người,
và họ sống trong thế giới ngây thơ của riêng mình.
Theo cùng một cách đó, tất cả các hành giả Sahaja phải phát triển hào quang đó xung quanh mình.
Hãy để mọi người thấy các con, các con ngây thơ biết bao, ngọt ngào biết bao!
Không cần tranh luận, không cần cãi vã, không cần đánh nhau.
Đó chỉ là sự thỏa mãn bên trong của nhận thức không suy nghĩ.
Nhiều người nói: “Thưa Mẹ, chúng con không thể trở nên không suy nghĩ được!”
Tại sao? Tại sao các con không thể trở nên không suy nghĩ?
Bởi vì lúc nào cũng vậy, bất cứ thứ gì các con thấy, các con đều muốn phản ứng.
Nếu các con dần dần bắt đầu ngừng phản ứng -
hãy tự xem xét nội tâm, tự mình nhìn nhận.
Nếu lúc nào các con cũng cố phản ứng, hãy bảo tâm trí mình cư xử cho đúng mực.
Nếu có bất kỳ phản ứng nào, các con cứ không nói gì cả. Hãy giữ im lặng.
Dần dần, các con sẽ kinh ngạc và bất ngờ
rằng làm thế nào các con đạt được nhận thức không suy nghĩ, các con trở nên đẹp đẽ biết bao.
Và mọi người nhìn thấy các con sẽ biết rằng
các con là một điều gì đó khác biệt – các con không giống như người bình thường.
Nhưng phản ứng bình thường của con người là thế này, rằng, nếu có một cuộc cãi vã đang diễn ra,
giả dụ, ở trên đường, mọi người sẽ tham gia vào cuộc cãi vã. Họ thích đánh nhau.
Họ muốn trở thành một phần thiết yếu của cuộc cãi vã hay đánh nhau hay bất cứ thứ gì đó.
Họ không muốn thoát ra khỏi nó.
Tại thời điểm đó, nếu các con chỉ có sự ngây thơ của mình, điều đó sẽ tác động.
Ta đã nói với các con, sự ngây thơ là Spirit, và Spirit là sự ngây thơ,
thứ không thể bị phá hủy bởi bất cứ điều gì. Sự thật là nó không thể bị phá hủy
bởi bất cứ điều gì, và nó có thể được tái thiết lập thông qua Sahaja Yoga.
Các con có thể đã từng là một người rất hung hăng,
các con có thể đã từng là một người rất bất hạnh,
các con có thể đã từng là người luôn làm phiền người khác – có lẽ vậy.
Nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga, các con có thể khiến nhân cách của mình trở nên thật ngọt ngào và đẹp đẽ,
để không chỉ các con có thể thưởng thức, mà những người khác cũng có thể thưởng thức.
Sự ngây thơ này là một điều gì đó tuyệt đối, là trí tuệ trung thực.
Không phải là nó hoạt động vì mục đích, hay một mục đích nào đó.
Mà nó là vô mục đích. Nó hoàn toàn vô mục đích.
Và do đó nó đạt đến đỉnh cao của niềm vui sướng bởi vì không có mục đích trong bất cứ điều gì
Nó nhìn thấy sự vô ích của mọi loại nỗ lực mà chúng ta có,
và nó chỉ thưởng thức: “Tại sao mọi người lại chạy ngược chạy xuôi, tại sao họ lại đánh nhau?”
Chỉ đứng lên và nhìn thấy rằng: “Tại sao họ phải làm thế?” – đại loại như vậy.
Một số người có thể nghĩ rằng họ ổn,
không có gì sai trái với họ cả, nhưng không phải vậy.
Sự ngây thơ là một cái gì đó, Ta đã nói với các con, là một phẩm chất bẩm sinh,
và các con không nên tự lừa dối mình bằng cách nghĩ rằng mình ngây thơ.
Ngược lại, các con hãy tự xem xét nội tâm của chính mình,
và tự mình xem các con đã làm gì cho đến nay,
đối với những người khác? Thái độ của các con là gì?
Ta đã nói với các con về trí tuệ cảm xúc.
Trí tuệ cảm xúc là sự biểu hiện của sự ngây thơ.
Đó là sự biểu hiện của Shri Ganesha bên trong các con.
Những đứa trẻ được ban tặng điều này sẽ luôn cố gắng làm hài lòng các con.
Chúng biết các con muốn gì, các con cần gì.
Chúng sẽ mang lại cho các con tất cả niềm vui sướng mà các con muốn,
chúng sẽ làm tất cả những điều mà các con thích, chỉ để làm hài lòng các con.
Chúng không có những mong muốn của riêng mình. Chúng không muốn có những đòi hỏi của riêng mình.
Chúng không bao giờ nói: “Con muốn cái này”, “Mẹ làm cho con” – không bao giờ!
Chúng chỉ muốn xem các con muốn gì, các con muốn có gì.
Và chúng nỗ lực hết mình để cung cấp cho các con điều đó, bất cứ điều gì các con muốn.
Thật thú vị về cách lũ trẻ cư xử
đối với người khác, với người lớn tuổi. Giống như, Ta muốn nói, một sự hiểu biết tuyệt vời, chúng ta nên nói,
giống như một nhân cách rất già dặn.
Vì vậy, trong sự ngây thơ, các con trở nên cực kỳ trưởng thành, chín chắn.
Rất chín chắn. Với sự chín chắn đó, các con biết
người này cần gì, và người kia không nên có gì.
Và cách chúng thiết lập điều đó rất thú vị.
Ta nghĩ, trẻ em là những điều thú vị nhất trên thế giới.
Đối với Ta, hoa hồng rất đẹp, nhưng trẻ em là những điều thú vị nhất.
Và chúng dạy các con rất nhiều điều khiến các con ngạc nhiên về sự ngây thơ của chúng.
Có rất nhiều câu chuyện cười về trẻ em – cách chúng cư xử, cách chúng nói chuyện.
Và chúng ngây thơ đến mức chúng sẽ kể mọi chuyện cho mọi người.
Chúng không có cách nào để giấu giếm bất cứ điều gì, điều đó rất khó.
Ta biết một câu chuyện cười: khi một quý ông đến nhà ăn tối.
Đứa trẻ nhìn ông ấy rất chăm chú.
Và rồi nó nói: "Mẹ ơi, ông ấy không ăn
như ngựa, như mẹ đã bảo con!". Thế là mọi người đều bị sốc!
"Mẹ thấy đấy, ông ấy không ăn như ngựa!".
Người mẹ chắc hẳn đã bảo nó rằng: "Ông ấy ăn như ngựa".
Nên nó nhìn ông ấy: "Ông ấy không ăn như ngựa!". Các con thấy đấy,
đôi khi chúng ngây thơ đến mức, chúng nói ra những điều,
mà qua đó các con có thể bị vạch trần hoàn toàn.
Có rất nhiều câu chuyện cười về điều đó. Và nếu các con viết vài cuốn sách,
viết về những câu chuyện cười của trẻ thơ, Ta nói cho các con biết, mọi người sẽ rất thích thú.
Bởi vì chúng nói những điều một cách ngây thơ như vậy, những điều không gì khác ngoài sự thật.
Và chúng không thể nói dối. Chúng rất chân thật,
đó là phẩm chất của sự ngây thơ. Chúng không bao giờ nói dối.
"Con đã làm điều này à?" "Vâng, con đã làm."
"Con không làm điều này à?" "Không, con không làm." Chúng không bao giờ nói dối.
Chính chúng ta, những người lớn dạy chúng cách nói dối, cách lừa gạt.
Rồi chúng ta cũng dạy con cái mình một điều xấu khác,
đó là, "Con phải sở hữu mọi thứ."
Đặc biệt là ở phương Tây, đó là điều họ làm.
Họ bảo đứa trẻ rằng: "Cái này là của con, con không nên đưa nó cho bất kỳ ai,
đây là của riêng con."
Ngược lại, các con nên bảo chúng: "Con có thể làm những gì con thích."
Hãy để mặc cho sự ngây thơ của chúng.
Các con sẽ ngạc nhiên, chúng sẽ cho đi tất cả những gì chúng có.
Chúng sẽ cư xử theo một cách đẹp đẽ đến mức các con sẽ ngạc nhiên
về cách chúng cố gắng làm hài lòng mọi người, và cố gắng làm điều gì đó để làm các con vui.
Tất cả khả năng này của chúng lớn đến mức đôi khi
người ta tự hỏi làm thế nào những sinh linh bé nhỏ này lại phát triển được những khả năng ấy.
Đó là sự ban phước của Shri Ganesha. Chính sự ban phước của Ngài
mà trẻ em mới rất ngọt ngào, rất vui vẻ và rất xinh đẹp.
Hãy cố gắng trở nên giống như chúng. Chúng ta phải giống như chúng.
Các con có thể đã đọc nhiều sách, các con có thể có nhiều bằng cấp,
các con có thể là một người vĩ đại, nhưng các con không giống như trẻ thơ.
Các con phải là một người giống như trẻ thơ. Nếu không, chẳng ai thích ở bên cạnh các con cả.
Chúng ta gọi họ là những kẻ nhàm chán. Nhưng thực ra sự nhàm chán đến từ những người
không có sự ngây thơ trong trái tim mình. Họ đang cố gắng bảo các con:
"Bạn phải làm thế này. Nếu bạn muốn thành công, bạn phải làm thế kia."
Tất cả những bài giảng này đều vô ích đối với trẻ em.
Theo cùng một cách, trong sự hiểu biết của chính mình, các con nên hiểu
rằng tất cả những gì họ nói đều là vô nghĩa.
Cũng như trẻ em không quan tâm đến những gì các con gợi ý cho chúng –
trở nên xấu tính, trở nên kinh khủng – theo cùng một cách, nếu các con ngây thơ,
các con sẽ không chấp nhận điều đó. Các con có thể nghe bất cứ điều gì,
hãy để họ nói với các con bất cứ điều gì họ muốn, không sao cả.
Các con sẽ không bao giờ làm điều đó, bởi vì các con không thể, bởi vì các con ngây thơ.
Và sự ngây thơ sẽ bảo vệ các con, nó sẽ đưa ra cho các con sự dẫn dắt đúng đắn
về những gì cần làm, những gì không nên làm.
Bây giờ hãy cố gắng tự xem xét nội tâm và tự mình thấy: “Các con có ngây thơ hay không?”
Mọi người nghĩ rằng ai đó đang cố gắng áp chế các con,
đang cố gắng làm hại các con, đang cố gắng hạ thấp các con.
Không ai có thể hạ thấp sự ngây thơ.
Sự ngây thơ là một phẩm chất tồn tại qua tất cả các loại chuyện vô nghĩa.
Và không chỉ vậy, mà tuổi tác, sức khỏe, tâm trí của các con,
suy nghĩ, và cảm xúc của các con,
đều cực kỳ ngây thơ và các con thưởng thức chính mình.
Ngày nay, có một làn sóng lớn
của sự vô liêm sỉ. Đôi khi họ có.
Những người mà Ta đã thấy, họ không có Lajja.
Ta không biết, một số đàn ông muốn thu hút phụ nữ
và một số phụ nữ muốn thu hút đàn ông. Trẻ con không bao giờ làm như vậy.
Chúng không biết cái việc ‘thu hút đàn ông’ hay ‘thu hút phụ nữ’ này là gì,
hay ‘thu hút’ bất cứ ai. Chúng sẽ cố gắng làm hài lòng con chó, chúng sẽ cố gắng làm hài lòng con ngựa,
nhưng Ta chưa bao giờ thấy chúng cố hết sức để thu hút ai đó.
Lý do là thế này, rằng lòng tự trọng của chúng là trọn vẹn.
Chúng biết về bản thân mình một cách đầy đủ.
Vậy tại sao chúng phải làm tất cả những chuyện vô nghĩa này
như chạy theo phụ nữ, chạy theo đàn ông và tạo ra vấn đề cho chính mình?
Lòng tự trọng của chúng là trọn vẹn. Sự ngây thơ là như vậy.
Nó mang lại cho các con lòng tự trọng trọn vẹn.
Các con không cúi đầu trước bất kỳ ai, và các con cũng không bắt bất kỳ ai khác phải cúi đầu.
Đây là vẻ đẹp của sự ngây thơ, điều hoạt động rất tốt bên trong các con.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói rằng: “Hãy thờ phượng Shri Ganesha!”
Ta biết một người có địa vị rất cao.
Và đột nhiên Ta ngạc nhiên khi thấy ông ấy bị tê liệt.
Chuyện gì đã xảy ra? Ông ấy là một người rất tốt, ông ấy lẽ ra không nên bị tê liệt.
Sau đó Ta phát hiện ra rằng ông ấy có những ý đồ rất xấu về phụ nữ,
và đó là cách ông ấy gặp vấn đề này.
Vì vậy Ta đã bảo ông ấy: “Tốt hơn là con nên thờ phượng Ganesha. Con hãy thờ phượng Shri Ganesha”.
Việc thờ phượng Shri Ganesha cải thiện Mooladhara của các con,
cải thiện sự liêm sỉ, cải thiện phẩm giá, lòng tự trọng của chính các con.
Các con ăn mặc theo cách thể hiện rằng các con tôn trọng cơ thể mình.
Các con nói chuyện theo cách thể hiện rằng các con tôn trọng lưỡi của mình,
ngôn ngữ của mình. Các con không thể có miệng lưỡi thô tục nếu các con là một người ngây thơ.
Không thể có một tâm trí lăng mạ hay nói ra những lời kinh khủng.
Ta đã thấy, ở Mỹ, họ nói chuyện theo một cách kỳ lạ đến mức các con bị sốc.
Không cần phải dùng những từ ngữ bẩn thỉu này để diễn đạt bản thân.
Với điều đó, lưỡi của các con bị hỏng. Vì vậy sự ngây thơ biến mất khỏi lưỡi của các con.
Nếu các con đã đánh mất sự ngây thơ khỏi lưỡi của mình,
bất cứ điều gì các con nói sẽ không bao giờ trở thành sự thật – sẽ không bao giờ trở thành sự thật.
Nhưng nếu các con ngây thơ, và lưỡi của các con ngây thơ
và biết tôn trọng… Vậy thì điều cơ bản, như các con có thể thấy,
là hãy tôn trọng sự ngây thơ của mình trong mọi phương diện.
Chẳng hạn như, khi các con phải nổi giận với ai đó hoặc nói điều gì đó,
thì giữ im lặng là cách tốt nhất.
Hoặc nếu không thì các con phải tôn trọng cái lưỡi của mình, tôn trọng đôi mắt của mình.
Một số người có thói quen rất xấu là đảo mắt khắp nơi, nhìn ngắm phụ nữ;
hoặc một số phụ nữ cũng như vậy. Các con không tôn trọng đôi mắt của mình,
thì họ sẽ phát sinh các vấn đề về mắt. Không chỉ vậy, mà cả tâm trí nữa.
Tâm trí bị hủy hoại quá nhiều bởi kiểu hành vi này đến nỗi nó không còn nhận thức nữa.
Nó không thể thưởng thức bất cứ điều gì. Một người như vậy không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Nếu con là người biết tôn trọng đôi mắt, chiếc mũi, đôi tai của mình –
Ta nói cho các con biết, các con sẽ phải kinh ngạc. Mọi thứ đều thật đáng thưởng thức.
Trên thế giới này có rất nhiều điều để thưởng thức.
Nhưng con người không thể nghe thấy bất cứ điều gì tốt đẹp.
Có những chú chim đang hót – họ không thể nghe thấy.
Có những cái cây đang lớn lên, họ không thể nhìn thấy.
Có những bông hoa tỏa hương thơm – họ không thể ngửi thấy.
Bởi vì lòng tự trọng của họ quá thấp,
bởi vì họ là những người ở đẳng cấp rất thấp, Ta nên nói là vậy,
những người không thể thưởng thức mọi thứ xung quanh.
Và lẽ ra họ phải là một nguồn vui.
Các con nhìn những đứa trẻ xem, chúng là nguồn vui biết bao!
Bất cứ ai lên sân khấu và chạy nhảy, ý Ta là, chúng ta thưởng thức điều đó biết bao.
Tại sao? Tại sao chúng ta lại thưởng thức một đứa trẻ chạy nhảy xung quanh?
Chúng ta không nói rằng nó bị điên, hay nó bị say, nhưng chúng ta thưởng thức đứa trẻ đó. Tại sao?
Sự ngọt ngào nào của đứa trẻ đó khiến chúng ta hạnh phúc đến vậy?
Bởi vì đó là sự ngây thơ. Sức mạnh của nó là sự ngây thơ.
Với sức mạnh đó, nó trông thật ngọt ngào, thật xinh đẹp
đến nỗi nó mang lại cho chúng ta niềm vui sướng thực sự bên trong.
Vì vậy, điều thứ hai là sự ngây thơ mang lại niềm vui sướng.
Sự ngây thơ mang lại niềm vui sướng cho mọi người. Bất cứ điều gì được nói ra một cách ngây thơ,
bất cứ điều gì được làm một cách ngây thơ đều rất, rất mang lại niềm vui sướng.
Và, trong đó, các con thấy người đó thật trong sáng, thật đẹp đẽ,
đến nỗi các con thưởng thức sự trong sáng đó và sự ngây thơ đã được thánh hóa đó.
Đó là lý do tại sao Ganesha được thờ phượng đầu tiên.
Bởi vì Ganesha là Vị Thần đầu tiên được tạo ra bởi Adi Shakti.
Bởi vì, nếu Bà phải tạo ra thứ gì đó,
Bà phải biết rằng cần phải có sức mạnh của sự ngây thơ.
Nếu không, con người sẽ đi sai đường, họ sẽ làm đủ mọi điều sai trái.
Vì vậy, đầu tiên Bà đã tạo ra Ganesha, người mà sự ngây thơ của Ngài –
các con có thể gọi là những rung động năng lượng – mạnh mẽ đến mức nó kiểm soát được.
Tất nhiên, có những người đã từ bỏ hoàn toàn
sự ngây thơ của họ và họ tự cao tự đại. Hãy cứ quên họ đi!
Nhưng thông thường, thông thường, các con luôn được dẫn dắt bởi sự ngây thơ của mình,
dù các con có nhận thức được hay không, và đó là một điều thật ngọt ngào.
Một điều ngọt ngào đến mức nó khiến
con người vươn lên trong sự cao quý, trong sự vĩ đại của họ.
Và đó là điều chúng ta phải phát triển trong chúng ta, những hành giả Sahaja.
Khi các hành giả Sahaja đi bất cứ đâu, cố gắng làm bất cứ điều gì,
gặp gỡ bất cứ ai, bất kỳ công tác xã hội nào
bất cứ điều gì, mọi người nên cảm nhận được niềm vui sướng mà các con có bên trong mình.
Chính vì niềm vui sướng đó mà
Adi Shakti đã tạo ra Shri Ganesha.
Bởi vì niềm vui bên trong đó, của niềm vui ngây thơ, không làm hại ai,
không mong cầu điều gì, không đòi hỏi điều gì,
không muốn điều gì, mà chỉ lan tỏa niềm vui sướng khắp nơi -
đó là kiểu nhân cách mà các con nên có.
Không có gì sai khi mặc quần áo đẹp,
không có gì sai khi ăn ngon,
không có gì sai khi trò chuyện với mọi người.
Nhưng trong tất cả những điều đó, sự tôn trọng đối với sự ngây thơ,
sự biểu hiện của sự ngây thơ cần phải hiện hữu ở đó.
Với sự ngây thơ này, chúng ta có thể giải quyết các vấn đề –
tất cả các vấn đề của thế giới đều có thể được giải quyết.
Đó là lý do tại sao Shri Ganesha lại quan trọng đến vậy.
Nếu các con không có sự hiểu biết đúng đắn về Shri Ganesha,
và nếu Shri Ganesha của các con đang gặp nguy hiểm, Mẹ không biết điều gì có thể xảy ra với các con.
Ngày nay, hãy xem, rất nhiều căn bệnh khủng khiếp đang xuất hiện,
bởi vì chúng không được thánh hóa. Các mối quan hệ của họ không được thánh hóa.
Mọi mối quan hệ phải được thánh hóa bằng sự ngây thơ của các con.
Giống như, các con có một người chị, các con có một người mẹ, các con có một người anh,
các con có một người cha, các con có tất cả những mối quan hệ này.
Và tất cả những mối quan hệ này đều rất tốt đẹp, rất đẹp đẽ và được thánh hóa,
bởi vì có mối quan hệ của sự ngây thơ.
Các con yêu cha mình xuất phát từ sự ngây thơ, và các con yêu con gái mình xuất phát từ sự ngây thơ,
các con yêu mẹ mình xuất phát từ sự ngây thơ. Tại sao các con lại yêu,
vì một lợi ích nào đó ư? Thế thì đó là sự xảo quyệt.
Vì một sự áp chế nào đó ư? Thế thì đó là sự xảo quyệt.
Đó chỉ là vì tình yêu, vì lợi ích của tình yêu. Điều đó là có thể nếu các con ngây thơ.
Vì vậy bây giờ Mẹ rất vui: ngày mai tất cả các con sẽ kết hôn.
Và những người sắp kết hôn nên hiểu
rằng đó là một cuộc hôn nhân được thánh hóa. Điều đó rất quan trọng.
Nó không giống như bất kỳ cuộc hôn nhân nào khác. Đó là cuộc hôn nhân diễn ra trước sự hiện diện của Mẹ.
Vì vậy hãy cẩn thận! Bây giờ, nếu các con không muốn kết hôn, được thôi, hãy chấm dứt nó.
Các con đã được trao cơ hội để biết về người đó, để hiểu về điều đó.
Nhưng sau này, nếu các con cố tình giở trò, sẽ rất khó khăn
cho các con và cho Mẹ. Mẹ có thể từ bỏ việc tổ chức đám cưới.
Vì vậy Mẹ không thích mọi người nói về chuyện ly dị ngay từ ngày đầu tiên.
Nhưng nếu thực sự có vấn đề,
thì cũng không sao, trong Sahaja Yoga, chúng ta cho phép ly hôn.
Không giống như, chẳng hạn, Giáo hội Công giáo, họ không cho phép ly hôn.
Vì vậy đàn ông có đủ loại mối quan hệ và phụ nữ cũng có đủ loại mối quan hệ.
Điều đó không có ở đây. Thay vì làm những chuyện vô nghĩa như vậy, các con có thể ly hôn.
Nhưng việc đó nên diễn ra một cách rất ngây thơ.
Rằng nếu các con ly hôn một người vì sự ngây thơ của các con bị thách thức,
thì cũng được thôi. Ở điểm đó, Ta đồng ý với các con rằng các con nên làm vậy.
Vì vậy hãy gìn giữ sự ngây thơ của các con.
Trong thời hiện đại này, việc gìn giữ sự ngây thơ của các con là rất quan trọng,
để Shri Ganesh được đánh thức bên trong các con, và cả ở những người khác nữa.
Điều đó sẽ cứu thế giới này. Không gì khác,
ngoài sự ngây thơ mà các con có, sẽ cứu thế giới.
Bất cứ điều gì các con biết, bất cứ điều gì các con nói, bất cứ điều gì các con viết,
hãy đảm bảo rằng các con không làm tổn thương sự ngây thơ bên trong mình.
Không cần thiết phải sống một cuộc đời đạo đức, thế này, thế kia.
Điều cần thiết là sự ngây thơ của các con.
Chính sự ngây thơ mang lại cho các con sức mạnh đạo đức, sự hiểu biết về đạo đức.
Các con không cần phải đọc sách vì điều đó, các con không cần phải tìm đến bất kỳ Đạo sư nào vì điều đó.
Sự ngây thơ sẽ dẫn dắt các con và nói với các con rằng: “Đây là điều sahaj,
đây là điều các con phải có.” Tất cả các con đều đã có Sự Khai ngộ,
đó là một điều rất lớn lao, đã xảy ra với rất nhiều người.
Và Ta luôn muốn các con thờ phượng Shri Ganesh bên trong mình.
Shri Ganesh là sự ngây thơ của các con, đó là Spirit bên trong các con.
Khi các con muốn biết Spirit của mình, chính là Shri Ganesha mà các con trở thành một,
hợp nhất với Shri Ganesh. Ngài ở bên trong các con,
và hoàn toàn có thể để tất cả các con
được hoàn toàn giác ngộ bởi sức mạnh của Shri Ganesha.
Ta rất vui vì các con đã chấp nhận tất cả các cuộc hôn nhân,
và các con đã quyết định kết hôn.
Nhưng, ngay cả bây giờ, nếu các con nói không, thì tốt hơn là kết thúc nó đi.
Nhưng đừng giở bất kỳ mánh khóe nào, và đừng cố tỏ ra kỳ quặc,
bởi vì điều đó sẽ không giúp ích gì cho các con trong việc thưởng thức cuộc hôn nhân của mình.
Ngay từ ngày đầu tiên, hãy cố gắng hiểu rằng các con phải rất tử tế.
Tử tế với người bạn đời của mình, rất tôn trọng,
rất quan tâm, rất yêu thương. Đó là một điều rất quan trọng,
mà mọi người không hiểu. Và đừng coi đó là điều hiển nhiên:
“Không sao đâu vì đó là một cuộc hôn nhân sahaj”, mọi người coi đó là điều hiển nhiên.
Không, đừng bao giờ coi đó là điều hiển nhiên. Nếu các con muốn có niềm vui thực sự,
thì hãy có tình yêu ngây thơ giữa các con và hãy thưởng thức chính mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con.